
#### 1) Как работают команды >,>>?
Операторы перенаправления вывода в командной строке:
	
**>** : Записывает вывод команды в файл, если файл существует, он будет перезаписан, если файла нет, он будет создан, пример: 
	     
![Пример команды >](images/Pasted%20image%2020251026205036.png)
	 
**>>** : Добавляет вывод команды в конец файла, если файл существует, вывод допишется в конец, если файла нет, он будет создан, пример:
	    
![Пример команды >>](images/Pasted%20image%2020251026205235.png)

---
#### 2) Что такое перенаправление ввода? stderr,stdout;
  Перенаправление ввода/вывода (I/O redirection) — это механизм командной оболочки, который позволяет изменять стандартные потоки ввода (клавиатура), вывода (экран) и ошибок (сообщения об ошибках) и направлять их в другие места, например, в файлы или на другие программы.
  **STDOUT (standard output)** — это стандартный поток вывода в компьютерных программах, который по умолчанию направляется на экран монитора. Через него программы выводят обычные результаты своей работы
  **STDERR (standard error)** — это стандартный поток ошибок, который используется программами для вывода диагностических и отладочных сообщений. По умолчанию сообщения из `stderr` выводятся на экран терминала.

---

#### 3) Вывести содержание файла не используя текстовые редакторы;
Выведу содержание файла при помощи команды `cat`.

![Команда cat](images/Pasted%20image%2020251026210424.png)

---
#### 4) Создать файл с содержимым не используя текстовые редактор;
Cоздам новый файл с текстом  при помощи команды `cat`.

![Создание файла cat](images/Pasted%20image%2020251026210454.png)

---
#### 5) Перенаправить stdout в stderr и обратно на примере команды kinit, ping, tracert

**Обычный вывод команды `ping`**, стандартный вывод и вывод ошибок происходит прямо в консоль: 
     
![Обычный вывод ping](images/Pasted%20image%2020251028210610.png)

**Перенаправление `stdout` $\Rightarrow$ `stderr`**, команда на картинке пингует сайт 2 раза, перенаправляет `stdout` в файл out.txt, далее перенаправляет первый поток(`stdout`) во второй(`stderr`). Из-за последнего шага весь вывод `stdout` отправляется в консоль, а файл out.txt остается пустым:
    
![stdout в stderr](images/Pasted%20image%2020251028211105.png)

**Перенаправление `stderr` $\Rightarrow$ `stdout`**, команда на картинке пингует несуществующий хост 2 раза, при этом перенаправляет  `stdout` в файл outt.txt, а далее перенаправляет `stderr` в `stdout`. После этого вывод `stderr` будет происходить не в консоль, а в то же место, куда и происходит вывод  `stdout`, т.е. в текстовый файл.
    
![stderr в stdout 1](images/Pasted%20image%2020251028212006.png)
    
![stderr в stdout 2](images/Pasted%20image%2020251028212121.png)

**Обычной вывод команды traceroute**,  стандартный вывод и вывод ошибок происходит прямо в консоль: :

![Обычный вывод traceroute](images/Pasted%20image%2020251029175738.png)

**Перенаправление `stdout` $\Rightarrow$ `stderr`**:
    ![stdout в stderr traceroute](images/Pasted%20image%2020251029175854.png)

**Перенаправление `stderr` $\Rightarrow$ `stdout`**:
![stderr в stdout traceroute](images/Pasted%20image%2020251029175944.png)
#### 6) Чем отличаются stdout и stderr
  **STDOUT (standard output)** — это стандартный поток вывода в компьютерных программах, который по умолчанию направляется на экран монитора. Через него программы выводят обычные результаты своей работы. Соответствует дескриптору 1.
  **STDERR (standard error)** — это стандартный поток ошибок, который используется программами для вывода диагностических и отладочных сообщений. По умолчанию сообщения из `stderr` выводятся на экран терминала. Соответствует дескриптору 2. В отличии от **STDOUT**, чаще всего не буфезируется или использует минимальную буферизацию, это значит что все ошибки выводятся немедленно.
  
---
#### 7) Что такое stdin?
**STDIN** (standard input) — это поток данных, который используется программами для получения информации извне. По умолчанию в командной строке `stdin` ассоциируется с клавиатурой, но его можно перенаправить для чтения из файла или вывода другой программы.

---
#### 8) Как отправить весь вывод команды в пустоту?
Чтобы отправить весь вывод команды в никуда ), нужно перенаправить  STDOUT (стандартный поток вывода) и STDERR (стандартный поток ошибок) в специальный файл /dev/null.

---
![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAP///wAAACH5BAEAAAAALAAAAAABAAEAAAICRAEAOw==)

